大家好欢迎来到XiaoguaChinese
这是萨萨老师和智菲老师
今天我给萨萨说一个电影
我觉得萨萨没看过
那我给萨萨看图片
然后我问萨萨问题
萨萨这是第一张图片
有三个人
对
中间的人
你觉得他
他在哪里
他在医院对吗
对
他在医院
他在瑞士的一个医院
对
你觉得他生病了吗
他看起来生病了
他怎么了
怎么了
他太老了吗
他太老了
对
他很老
然后他的脑子
脑子有问题
对
他忘了
现在是什么时候
他忘了他的儿子和他的儿子的老婆
他不认识别人
他不认识
可是他记得一个东西
他记得他以前的工作
他以前做什么工作
他以前是老师吗
你好聪明
真的吗
真的
他跟萨萨一样
他以前是老师
他教小孩子
所以他说
我要上课
我要帮我的学生做一件事情
我们现在看第二张图片
萨萨这个男人在哪里
他在学校里
对
这些小孩子是他的学生吗
我觉得是他的学生
可是他很久很久以前是老师
他的学生已经长大了
对
那他们不是他的学生
他们是谁
他们是谁呢
他们是别的老师的学生
他们是这个男人的学生的孩子
对
他们想要帮助这个男人
让他知道他是谁
现在是什么时候
对对
萨萨
你觉得这个学校是很有钱的学校吗
不是
没有钱
对
是一个没有钱
很穷的地方的一个很小的学校
对
那这个男人让小孩子想一想
他们的家乡
10年以后
是什么样的
对
他们的家乡就是他们现在的地方
10年以后会怎么样
那我们现在看看第三张图片
好
你看到有一个小男孩穿蓝色的衣服
他怎么了
他哭了
你觉得他为什么哭
他做错了事
他没有做错事
他忘了他的作业
他的作业被狗吃了
可能
好
如果萨萨想知道他为什么哭
我们要看第四张图片
第四张图片
你看到什么
我看到一张画吗
对
是一张画
但是这张画破了
破了
对
那你觉得这个小孩子为什么哭
我想
他喜欢画画
对
但是他的爸爸妈妈不喜欢画画
中国的爸爸妈妈
你不可以画画
对
所以
不对
不是
他的同学
对
是他的同学
他的同学看到他的画就说
很丑
这是什么东西
不好看
所以他哭了
对
他的同学很坏
坏人
萨萨
你觉得他画了什么
他画了他的家吗
不是一个家
是一个很大的地方
那他画了学校
你又说对了
学校很大
很大
对
那因为这个画
这个画不好看
小男孩的同学觉得
很好笑
你觉得老师这个男人做了什么
他让同学说对不起
不对
没有吗
这个是萨萨小时候的老师
不
是这个男人
他是一个好老师吗
你觉得呢
可能他做了不好的事情
你觉得他可能是一个坏老师
不好的老师
有可能
好
那这个老师
这个男人做了什么呢
我们看第五张图片
萨萨你看到了什么
这个老师
他拿着画画的东西
对
很多很多颜色的颜料
所以
你觉得这个老师做了坏事吗
这个图片
我不知道
他想拿这个颜料
还是想扔掉这个颜料
好
这个老师呢
他觉得
这个这个小男孩画画
是一个学校
要很多颜色
所以他想
我要去找有很多颜色的颜料
给这个小男孩
你觉得这个颜料他给了这个小男孩吗
我猜没有
为什么
因为你说他老的时候
他说我有一件很重要的事要做
就是对这件事
对对
他想要这个学生
这个小男孩画画
因为这个小男孩的脑子里
这个学校很漂亮
有很多颜色
可是小男孩没有颜料
这个老师走路的时候
他摔倒了
所以这个颜料掉进了河里
水里
对
没有了
那现在这个老师呢
他要去找
他要去找颜料
可是他没有找到
你觉得他找到了什么
可以画画的东西吗
不对
我给你看看
好
他找到了什么
我们来看一看第六张图片
萨萨
这个老师走路
他找到了什么
他找到了很漂亮的房子
房子
很漂亮
这个房子是什么地方
这个房子
是学校吗
对
是谁的学校
这个房子和画里的很像很像
对对对
对
他想要去找颜料
他没有找到
他走路
这么漂亮的大学校
有很多很多颜色
这个是他的学生建的学校
是
画画的小孩子建的学校
对
对对对
是的
你觉得他现在感觉怎么样
他想哭
我看这个电影
我看了5次
我每次都哭了
以前的故事和现在的故事在一起
我们看现在是第七张图片
这个男人
见到了谁
他见到了以前的那个小男孩对吗
对对对对
以前的小男孩长大了
对
对对对对好
那你觉得
这个老师对这个小男孩说了什么
他说
你找到颜料了
对不起我没找到
可是你找到颜料
对
因为房子有很多颜色
没有说这个
他说
我很高兴
因为现在我明白了你的画
我看懂了你的画
对
他看到了他的画
对对对
萨萨你觉得这个故事怎么样
因为我也是老师
我觉得他是一个很好的老师
很爱学生的老师
不是坏老师吗
不是
我也觉得他很爱他的学生
这个电影叫我和我的家乡
很好看大家可以去看一下
也很好笑
很好笑
好的
智菲那拜拜
我要去看这个电影了
你去吧拜拜